# Ізраїль

יִשְׂרָאֵל הִיא מְדִינָה קְטַנָּה.
הַבִּירָה שֶׁל יִשְׂרָאֵל הִיא יְרוּשָׁלַיִם.
תֵּל אָבִיב הִיא עִיר גְּדוֹלָה.
גַּם חֵיפָה וּבְאֵר שֶׁבַע הֵן עָרִים חֲשׁוּבוֹת.
בָּאָרֶץ יֵשׁ דֶּרֶךְ וְשְׁבִיל.
יֵשׁ גַּם יָם, הַר, נָהָר וַאֲגַם.
הַיַּרְדֵּן הוּא נָהָר.
הַכִּנֶּרֶת הִיא אֲגַם.

## Основні слова

- יִשְׂרָאֵל - Ізраїль
- מְדִינָה - країна, держава
- קְטַנָּה - маленька
- בִּירָה - столиця
- יְרוּשָׁלַיִם - Єрусалим
- תֵּל אָבִיב - Тель-Авів
- חֵיפָה - Хайфа
- בְּאֵר שֶׁבַע - Беер-Шева
- עִיר - місто
- גְּדוֹלָה - велика
- עָרִים - міста
- חֲשׁוּבוֹת - важливі
- אֶרֶץ / בָּאָרֶץ - країна / у країні
- דֶּרֶךְ - дорога, шлях
- שְׁבִיל - стежка, шлях
- יָם - море
- הַר - гора
- נָהָר - річка
- אֲגַם - озеро
- הַיַּרְדֵּן - Йордан
- הַכִּנֶּרֶת - Кінерет
